Как и любая абстракция, «единое окно» едино только снаружи. Внутри него — коллекция инструментов, которые СберТех долго разрабатывал, внедрял, подгонял друг к другу. Изначально — для собственных нужд, но через GitVerse команда СберТеха хочет поделиться этими инструментами со всем сообществом разработчиков. Например, в ближайшее время планируется сделать доступной интегрированную среду разработки — буквальное воплощение «единого окна», позволяющую рулить всем процессом из одного приложения.

Больше никаких блокировок

Свобода ПО — это свобода использовать, изменять, распространять и публиковать свою улучшенную версию. Так вот с последней свободой сейчас возникли некоторые нюансы. Крупнейшая мировая платформа по хранению кода GitHub с 2022 года выборочно блокирует аккаунты пользователей из России. GitVerse может стать альтернативой для российских разработчиков. Платформа создана и размещена в России, что полностью исключает риски недоступности разработок и кода.